https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=3091554036
### 1 очко эпохи начисляется за:
• Впервые довести численность города до 10.
• Впервые довести численность города до 15.
• Впервые довести численность города до 20.
• Основать пантеон.
• Получить подарок от племенного поселения.
• Встретить новую цивилизацию
• Нанять всех губернаторов.
• Полностью улучшить губернатора (действует только 1 раз).
• Впервые сформированный корпус, армию, флотилию, армаду. За каждое впервые сформированное образование дается бонус.
• Впервые создать юнит использующий стратегический ресурс. Пример: вы впервые создали мечника, используя железо - за это вы получите 1 очко эпохи. Затем вы впервые создали мушкетеров, используя новый стратегический ресурс - селитру. Вам снова начислится очко эпохи.
• Основать город в пустыне или арктике
• Постройка города в 2 клетках от вулкана с опасностью извержения.
### 2 очка эпохи начисляются за:
• Постройка первого морского юнита.
• Стать первым сюзереном города - государства.
• Первым в мире основать инквизицию.
• Первым в мире основать пантеон (действует до средневековья).
• Первым в мире увеличить население города до 10
• Первым в мире увеличить население города до 15
• Первым в мире увеличить население города до 20
• Основать поселение на новом континенте.
• Уничтожить лагерь варваров (действует в период с древнейшего мира до средневековья)
• Первым в мире изучить технологию новой эры
• Первым в мире изучить социальный институт новой эры.
• Нанять войска города-государства, который расположен неподалеку от врага.
• Получить статус сюзерена во враждебном городе-государстве и таким образом заключить мир.
• Впервые уничтожить вражеский юнит под предводительством великого полководца.
• Впервые уничтожить вражеский юнит под предводительством великого флотоводца.
• Объявить войну, используя повод.
### 3 очка эпохи начисляются за:
• Построить город в радиусе 2 клеток от чуда природы.
• Обратить в вашу верю город игрока, с которым вы воюете.
• Впервые построить кампус с бонусом науки в +3 или выше.
• Впервые построить священное место с бонусом веры в +3 или выше.
• Впервые построить центр коммерции с бонусом 4 или выше. Тоже самое можно проделать с гаванью и промышленной зоной.
• Изучить технологию новой эры или политический институт новой эры. Пример - Открытие инженерного дела для перехода из древнейшего мира в античность.
• Первым в мире открыть чудо природы.
• Построить пригород первым в мире.
• Приобрести великого человека за очки веры или золота, при этом у вас должно быть накоплено менее 50% ОВ. приобретаемого человека.
• Встретить все цивилизации в игре.
• Первым в мире основать религию.
• Построить воздушный юнит.
• Первым в мире совершить кругосветное путешествие.
• Впервые построить канал.
• Основать город на еще не освоенным вами континентом.
• Успешно выполнить цели возникшего кризиса.
• Построить чудо света минувшей эпохи.
• Завершить проект «Манхэттен» (создание ядерной бомбы).
• Завершить операцию «Иви» (создание термоядерной бомбы).
## 4 очка эпохи начисляются за:
• Построить чудо света текущей эпохи
• Создать уникальный юнит своей цивилизации в первый раз. Пример - P-51 Mustang у Америки.
• Создать уникальную постройку своей цивилизации в первый раз. Пример Каток у Канады.
• Захват вражеской столицы.
• Обращение вражеского святого города в вашу религию
• Первым открыть новый континент.
• Успешно защититься от кризиса.
• Построить первым в мире улучшение, которое использует возобновляемые источники энергии (геотермальную электростанцию, ветряк и.т.д.)
• Первым в мире построить все здания в районе «Аэродром».
• Если вы первыми в мире создали монополию на редкий ресурс. Т.Е. все клетки с каким-либо редким ресурсом на карте принадлежат вам, также они должны быть улучшены.
## 5+ очков эпохи начисляются за:
• Первым в мире построить воздушный юнит (дается 6 очков).
• Первым построить торговые посты в других цивилизациях.
• Первым в мире совершить кругосветное путешествие.
• Первым в мире принять все верования религии.
• Первым в мире встретить все известные цивилизации.
• Основание колонии на марсе.
• Создать чудо света Нового времени и выше (Эйфелеву башню, Сиднейский оперный театр, стадион Маракана и.т.д.).
• Первым в мире запустить лунную миссию.
• Первым в мире вывести на орбиту искусственный спутник.
• Первым в мире встретить все остальные цивилизации.

[[Civilisation VI]]]