# Performance review. May 2025

## В чем я прокачался?

1. Ну как будто все больше и больше углубляюсь в ЦОС с разных сторон.
2. Очень сильно прокачался в понимании работы РДС. Что такое вкф, как выглядит. Появилось понимание как получаются тепловые карты. Частотная отстройка.
3. Благодаря ОРЦП чуть больше появилось понимания по принципу расчета спектра. 
## Чем я занимался?

1. Наконец-то можно сказать что ИРХАН - feature ready
2. Отправил Ирхан на сдачу
3. По ОРЦП уже успели поддержать 2 новые платы
4. Ввели в проект автотестирование, пока что занимаемся допиливанием этой части
5. Добавили в ОРЦП автоматическое создание вкладки релизов
6. Сгонял в 4 командировки. 2 раза с бочками. 2 раза с РДС с откатами с Орланами.
7. Еще в МАРСО при реализации РДС с откатами - тоже добавил тесты. Очень сильно выручило автотестирование.
## Какие задачи мне интересно решать?

1. В прошлый раз говорил, что по кв интересные задачи рядом с ЦОСом. Но на самом деле благодаря РДС с откатами я понял, что что-то похожее можно получить и работая с покетом.
## Какие задачи неинтересно решать?

1. Со страхом жду, когда от ирхана потребуют сертификацию
## Что мне нравится?

1. Воодушевляет ближайшин выход в космос.
2. Понял что ездить в командос мне нравится, очень круто что есть возможность развеяться, не сидеть целыми днями в офисе. А также круто, что видишь как это могло бы работать в реальной жизни.
## Что мне не нравится?

1. Распыленность. Очень часто начал сталкиваться с тем, что в один день приходится делать кучу разных задач, из-за чего сильно страдает концентрация и как следствие падает продуктинвость.
2. В последнее время очень высокая нагруженность, что на пятничные митапы просто не хватает сил и времени отвлечься.
3. Отсутсвие нормального автотестирования в МАРСО.
## Что я хочу предложить?

1.  На этапе реализации СОФТа, особенно гуи МАРСО, нет понимания как вообще все это необходимо реализовывать, чтобы оператору было удобнее. Тут как будто все новые фичи в софте должны проходить согласование с экслпуатацией. И периодически отправлять софт им, чтоб они сказали что удобно и что не удобно.
2. А затем в Ирхане выяснилось, что гуи вообще сделано не по госту, и в конечном итоге приходится переделывать. И вот вопрос, как Андрею нужно было заранее узнать как делать можно, а как нельзя?



Выводы
1. Фазинговое тестирование
2. Переименовать диалоговое окно
