# В чем я прокачался?

1. Научился смотреть  ревью (Раньше частенько плавал, глаза разбегались, сложно было найти какие-то очевидные вещи)
2. В последнее время приходилось много работать в неизвестной среде. В марсо то я разбираюсь это понятное дело, уже больше 2 лет варюсь в этом коде. Но тут если появляются какие-то сторонние проекты могу довольно быстро найти интересующий меня код и в нем разобираться. 
3. Много стал общаться с другими отделами, обсуждать какие-то рабочие моменты. Не могу сказать что как-то прокочался в этом плане. Хотя  в рамках того же ОРЦП, появляется понимание на что нужно обращаться внимание при обсуждении протоколов. И оценке времени для затраты работы.
4. Довольно много времени провел именно над созданием и описание задач. Возможно научился декомпозиции. Но точно научился писать получше описание к задачам. Раньше мог просто создать с определенным заголовком. Но с появлением Кирилла, а с ним в основном занимался я. Давал таски, смотрел ревью. Осознал насколько необходимо писать доступное описание. Ну и собственно начал этим заниматься.
5. Как-то задумываюсь над рабочими процессами в отделе. Готов предложить какие-то варианты развития, которые могут опитмиизировать рабочий процесс. Например штуку с покупкой ftp сервака я предложил. Правда диски не те привезли))))
6. Сложно оценить как я прокачался по коду. В этом полугодии я в основном начали заниматься какими-то более менеджерскими задачами что-ли и ревью. Наверное в целом просто стало легче ориентироваться в коде написанным другими людьми. Многопоточность гораздо проще дается.
7. Точно прокачался в ЦОСе. По крайней мере поверхностно понимаю как работает децимация сигнала, что такое частотная и временная область.
8. По ирхану также много чего узнал о классификации сигналов. Там режимы РЛСки может какие-то особенности. Научился в какой-то степени понимать идфки.

# Чем я занимался?

1. В основном занимался Ирханом. Какие-то баги находились, фиксил либо сам, либо делегировал на ребят. 
2. По большей части Иноходец на моих плечах. Тоже составлял задачи. Изучал документы. Обсжудал, давал Игорю таски на реализацию
3. По марсо занимался рефакторингом транспортного уровня между марсо-марсо
4. Немного разбирался с тем как работает пеленгование. Пилил в какой-то мере поддержку фазового пеленгования в марсо
5. Помогал продумывать архитектуру для новых сервисов в марсо. БД сервис, сервис отложенных заданий.
6. По КВ чет делал, поддерживал новую децимацию в сигнала
7. Ну вот начал курировать ОРЦП. Помогаю разоабраться ребятам в коде. В расчетах спектра

# Какие задачи мне интересно решать?

1. Ну вот задачи в области КВ порой прям очень интересные. Тут несколько причин, новая область, высокая нагрузка, работа с видео картой, чистые плюсы. 
2. Немного есть интерес в рамках разработки ГУИ. Но в ОРЦП скорее всего мои хотелки сложно реализовать. Хотелось бы попробовать какие-то нагруженные таблички порисовать. Может хотел бы поразбираться как график спектра рисуется.
3. Пока что сам процесс обсуждения каких-то проектов/протоколов для меня интересен. Видимо я пока не настолько сильно разочаровался в людях)))

# Какие задачи неинтересно решать?

1. Ну ирхан честно говоря уже поднодоел немного). Надоело пилить какие-то странные решения, из-за особенностей работы с КТР, например.
2. Насчет ОРЦП сложно сказать. Здесь больше не про меня речь. Просто пока мы с Даней да Васей возимся в этом проекте. Я начинаю понимать почему Кирилл уволился. Мне б тоже надоело постоянно заниматься поддержкой примитивных комманд по типу запрос ответ. Короче говоря очень много однотипных задач появляется. Как будто можно было бы придумать что-то интересное, запилить там сервис настроек, не знаю. Просто чтобы внести некое разнообразие. Но тут вливается уровень рациональности траты ресурсов на такие дела.

# Что мне нравится?

1. Лояльность. Очень сильно успокаивает, когда понимаешь что в любой момент можно свалить с работы, по разным причинам (нет настроения самочувствия и тп). Никто не гонится за человеко-часами. Главное это дело.
2. Обалденный коллектив. Жутко повезло, боюсь многих здесь этот аспект удерживает.
3. Также удобно, что есть понимание заплатного роста. Правда есть обеспокоенность тем, что это рано или поздно закончится и что дальше будет, непонятно.
4. Сложно поддерживать нормальный климат в кабинете. Довольно часто очень душно в кабинете.
5. Возможность работы на удаленке.
6. Пятничные митапы, очень крутая и полезная идея.

# Что мне не нравится?

1. Работа с другими отделами. Ну скорее направлениями. Очень много в СТЦ сталкиваешься с некомпетентностью, похуизму, неопределенности.
2. В нашем отделе тоже хотелось бы видеть какую-то определенность. Что я имею в виду? Ну вот ваще не понятно в каком направлении движутся софты. Нужны планирования задач. Но из-за пункта 1 это провернуть крайне сложно.
3. Хочу переехать в новый ОФИС!!!
4. Очень все сложно с железом. Нет нормальной возможности поотлаживаться, но это опять же не от нас зависит
5. Хочу халявный кофе на офисе

# Что я хочу предложить?

1. Ваще я подумал стоит как-то чисто нашим отделом сходить на какой-то отдых помимо жратвы да пива. Да в тот же боулинг.
2. В последнее время как-то очень часто задумываюсь над какой-то автоматизацией рабочих процессов. Сделать Автособираемые патчноуты для новых версий софта.
3. Можно попробовать вместо knowledge base использовать обсидиан